### 2011-03-16 qualificacao/cap-tdd.tex
figura traduzida
falando um pouco mais dos trabalhos relacionados
figura do ciclo de TDD, falta traduzir

A velocidade que a prática dá retorno ao desenvolvedor possibilita que o mesmo
tome decisões de design sobre o código enquanto o custo de mudança ainda é
baixo. Segundo Vanderburg \cite{vanderburg}, TDD dá feedback em questão de
minutos, e sua velocidade só é inferior a da programação pareada. O gráfico pode
ser visto na figura \ref{fig:agile-feedback}.

% TODO: traduzir figura do meu gdocs
\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=1]{agile-feedback}
  \caption{Práticas de XP e Tempo de Feedback}
  \label{fig:agile-feedback}
\end{figure}

@@

% TODO fazer figura do TDD
Um programador praticante de TDD escreve os testes antes do código de produção.
Beck define esse ciclo mais especificamente da seguinte maneira
\cite{TDDByExample} e reproduzido na figura XXX:

@@

@@

O teste é o primeiro cliente da
classe que o programador ainda está por escrever e isso faz com que ele pense
melhor a respeito do comportamento que ele espera da classe. Além disso,
programadores contemplam e decidem também sobre a interface (como nomes de
classes e métodos, tipos de retorno e exceções lançadas) que a classe terá
\cite{tdd-influence}.

>>>>

A velocidade que a prática dá retorno ao desenvolvedor possibilita que o mesmo
tome decisões de design sobre o código enquanto o custo de mudança ainda é
baixo. Segundo Vanderburg \cite{vanderburg}, TDD dá feedback em questão de
minutos, e sua velocidade só é inferior a da programação pareada. O gráfico,
baseado no trabalho dele, pode ser visto na figura
\ref{fig:agile-feedback}.

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.4]{agile-feedback-port}
  \caption{Práticas de XP e Tempo de Feedback (baseado em \cite{vanderburg})}
  \label{fig:agile-feedback}
\end{figure}

@@

% TODO fazer figura do ciclo TDD
Um programador praticante de TDD escreve os testes antes do código de produção.
Beck define esse ciclo mais especificamente da seguinte maneira
\cite{TDDByExample} e reproduzido na figura \ref{fig:passos-tdd}:

@@

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.7]{passos-tdd}
  \caption{O ciclo detalhado de TDD.}
  \label{fig:passos-tdd}
\end{figure}

@@

O teste é o primeiro cliente da
classe que o programador ainda está por escrever e isso faz com que ele pense
melhor a respeito do comportamento que ele espera da classe. Além disso,
programadores contemplam e decidem também sobre a interface (como nomes de
classes e métodos, tipos de retorno e exceções lançadas) que a classe terá
\cite{janzen-saiedian}.
